好 咱们这节课呢就把那个这个demo啊 把完成
呃 添加学生和修改学生啊 反正就是得到真实的API
呃 这里呢 我们首先把API搞定啊
呃 我们看一下这个API里边呢 有这么一个添加学生信息的API 对吧 有这么一个API
好 那么咱们就在services里边 首先在students里边啊 之前我们已经写过一些了 对吧
哎 咱们这里呢 写过那个查询学生
接下来 我们把这个添加学生应该写了啊
add student
你给我传一个啥呢 你给我传一个学生对象啊 stillobg
你给我传一个学生对象 这个学生对象里边 当然你肯定要包含
哪些东西 是不是要包含那个啊 需要用到的 就是需要添加的信息 对吧 学生学号
姓名啊 学生姓别
出生 年份啊 这东西是不是都在包含啊 就是说我们的这个页面里边说这些东西都有啊 对不对
好 那么都在包含啊 那么一把学生对象给我传进来之后呢 我来帮你请求接口
啊 这个接口呢 我们来看一下这个文档啊 咱们的文档呢 是用get方式啊 实际上呢咱们
呃 做添加做修改的话 往往是用post啊 往往是有post
呃 那我们他写的get 我们就用get啊 就用get好 咱们来请求这个地址啊
来 来吧啊 来请求这个地址 好 我们真的要请求的地址呢 我们把它写出来
地址是什么呢 地址就这个啊 就这个地址
然后呢 还要加什么呢 还是不是他一样的啊 还要加app key啊 这里说到了啊 这个API文档里面 他要加这个东西啊 给他加上吧
我们这里呢 打个问号啊 app key 等于啥呢
我们这里用到了啊 拼接 等于i key啊 就是我们上面写的这个长量啊 就是这个长量
呃 接下来呢 还有什么呢 还有哪些东西呢 还有就是s number啊
name six啊 the birth 对吧 还有一大堆东西
那么这些东西呢 我们其实可以用什么呢 可以用那个就是
query stream
那个cool
啊 把我们的对象呢 转换成这种格式
否则的话 你就要直接手动写了啊 比方说我没有手动写的话 就这样子写
s number 等于啥呢 等于stew obj.s number
是不是要手动写了 对吧 要一个一个手动去拼接
就在这啊 还有什么呢 还有name 对不对 是不是这个意思
你是不是得手动一个一个去拼接啊 对不对
不过这样子挺挺麻烦的啊 我们希望呢通过这个query stream那个cool呢
可以直接帮我们生成这样的一个支部串啊 就非常方便了
所以说 我们这里的干脆就直接安装一个query stream那个cool吧 好吧
我看这里边有没有啊 之前有 有没有安装啊
query stream
s d g h h i
query q开头的啊 q开头的
啊 没有啊 没有
q query
有这个cool啊 有这个cool
那有这个cool的话那就清充了啊 我们直接导入进来
测试一下吧 测试一下
我们这里呢 首先拿到
params 先导入进来啊 先导入进来
import
qs query stream
是这个cool啊 是这个cool
query stream
导入进来啊 看一下能不能用
不能用的话 我们直接安装一下啊 post
解析 解析什么呢 解析我们的一个对象啊 把一个对象解析出来
看一下能不能形成一个支部串啊 能不能形成这么一个支部串
啊 这里呢 我们使用啊 得到一个params
输出params啊 看一下吧
好 保存啊 保存 怎么这里呢 右键检查
右键检查 控制台
啊 得到一个 哦 他是得到obj啊 他是得到obj
哦 这个post post呢 他是用这种方式啊 他是
他是把它转换成对象啊 他是把它转换成对象
看一下 是吧 保我们的那个制服串转换成对象
那如果说我们要把那个对象转成制服串呢
要把对象转成制服串呢 我们要用那个swingify
啊 用这个
啊 你看呀 这转成制服串了 对吧 就这么简单啊 就这么简单
没问题吧 是不是很简单啊 这就算转换成制服串了 对不对
好 那么咱们呢 就把那个对象传进去啊 就把这个对象传进去
看着啊 就咱们这一块啊 就这一块
这一块呢 我们就使用query string 就是qs string div
然后呢 把我们的stue obj传进去 好 传进去之后呢 它就会生成一个
query的制服串啊query的制服串 我们把这个制服串放在这 这样子呢 要方便一点啊 主要是为了方便一点
你要手动评阶子 那么行不行呢 当然也可以啊 我们输出一下 url 地址
咱们测试一下吧 啊 add student
呃 这里呢 传入一个obj啊 s number
s number 我看一下啊 就照到这里写 s number 等于啥呢 等于
呃 abc吧 abc
呃 name 等于啊
基层
基层呢
呃 six 性别
成个啥性别 说是啊 领 对吧 领
呃 然后呢 burst 啊 burst
这是啥呢 出生日期 成个的出生日期多久呢
1990年啊 那么那么是90后吧
他确实也是90后啊 嗯 这里电话啊 电话就随便写个吧
随便写的啊 address 地址啊注射 咱们随便写一些啊 随便写一些数据
呃 email 邮箱
啊邮箱 邮箱的话随便写一个吧 随便写一个
好 行了啊 咱们就设置了 就调一个函数 添加一个学生
呃 接下来我们用订啊 看服务器的返回结果 这里也说到了服务器
他会有个返回啊 如果说成功的话 他就返回这个 如果说失败的话
他就会返回这些信息 对吧 他会返回这么一些信息
没问题吧 好 那咱们呢 来吧 我们这里输出服务器的响应结果
好 保存啊 保存
接下来 我们来看啊 诶 是吧 Paris is not defend
啊 应该是在上边啊 上边
把去掉啊 重来
来来 请 诶 就是这是我们请求的地址 对吧 你看一下 这个是什么没问题 对吧
Name呢 他进行了url编码 对吧 他会自动进行编码
好 然后呢 我们这个地址没问题的 对吧 接下来呢 我们就是去请求了 Fetch
请求这个地址 然后呢 请求完了过后呢 老规矩啊 先把它解析 解析成接成人 接成可是对象
啊 解析 进行可是对象 然后呢 是不是拿到服务器的结果了 诶 直接返回服务器的结果就完事了
好 保存啊 再来看一次
好 你看呀 诶 他这里是不是爆错了 他说学号呢 必须为4到16位的数字组成
ok 那么这学号呢 我们这里呢 就随便写个吧 随便写个
保存 再来
诶 添加成功 是不完事了啊 然后呢 我们再发现一次啊 再来添加一个
啊 他该学生已存 已存在 对不对啊 通过这个status 通过服务器返回的这个status来判定
服务器到底有没有添加成功啊 通过这个东西来判定 好 现在我们在学生查讯里边 你可以看到诚哥了啊 就在我们学生查讯里边
我们到伪业去吧 到伪业去
诶 你看一下 就出来了 对吧 诚哥就出来了啊 就这么个意思啊
那么接下来呢 我们要把跟这个组建联合在一起
添加学生啊 刚才我们既然都写到api这一块了 我们就把那个修改学生也做了
行吧 咱们也同时就把这个修改学生给他做了 得了
好 修改学生我们看一下 修改学生 修改学生其实是不是传一样的信息啊
传的信息是不是一样的 对吧 是完全一样的啊 是完全一样的信息
所以说呢 修改学生这一块呢 咱们就直接利用这个
还说啊 稍微改造一下 叫做update
修改学生update student 传入一个学生对象进来 那么他会根据学号来进行修改
啊 根据学号来进行修改
好 嗯 因为学号是唯一的嘛 好 那么这里的做法是不是一样的啊 只不过地址变一下 地址变成这个地址
其他是不是一样的 其他都一样啊 就地址变成这个地址
好 那么我们来看一下啊 修改学生update student
好 基层呢 我们把基层改成 基层二性别呢 改成女 出生年份呢 改成1890年
啊 接下来呢 这边
这边 缝 电话号码呢 改成13G啊 而dris呢 改成一个中文啊
email的前面 改成数字 好 保存
哎 我这里没有把控制台打开
好 这服务器返回结果了 你看呗 是不是修改成功 对不对 好 咱们看一下学生查询
服务器那边就修改成功了 第九页
哎 你看一下 对吧 是不是修改成功了 好 咱们API就写完了啊 支持了API写完了
好 写完了这个API之后呢 我们要跟我们的页面结合起来 在页面上进行修改和添加
所以说呢 我们这里是不是要加页面
对吧 这个没什么问题吧 我们要加页面 好 在页面里边呢
啊 这里学生啊 这里一个ad 是不是添加学生 哎 添加学生我们是不是用的是student for
对不对 是用了这个玩意儿 好 添加学生的时候呢
这个组件啊 你看着啊 这个组件里边 我们之前写好的这个组件
添加学生是什么 添加学生其实无非就是拿到这个组件里边添写的那一种 就当用户提交的时候
我要从这个组件里边拿到这个学生对象 对不对
哎 这个组件能不能拿到学生对象呢 我们之前是不是写过
对吧 验证通过的时候是可以拿到这个对象了
验证通过的时候 那么这个拿到这个对象干嘛呢 是不是可以在这里做添加啊
但是呢 在这里做添加呢 其实并不好
为什么说在这里做添加不好呢 因为如果说你在这里去做添加的话
那么到时候修改咋办呢
修改的时候是不是又得
你得判断一下 对吧 那怎么能判断 当然可以判断啊 当然可以判断
这是其实在这里写也可以啊 你给我一个属相嘛 你给我个属相 别忘了我们来这
添加这一块呢 我们给他一个属相
就是mode模式
是什么 add 是添加 那么他就用添加的模式来做啊 添加的模式来做或者说我们给他一个学生id
就是学生的学号嘛 s number 学生的学号
如果说你不给的话 就是就是修 你不给的话就是添加 你给了的话就修改
那么这句话的意思呢就表示修改这个学生啊 这样子也行啊 也行 我刚才想说的话
这里呢也可以抛出一个视线啊 也可以抛出一个视线
通过一个视线让外边来进行处理 是不是一样的
对吧 那我们就用这种方式嘛 这种方式用起来方便一点 如果说添加的话你就不传这个属相
如果说你修改的话你把这个属性传进来啊
那这样子也行啊 也行
好 那么比方说啊 咱们来做的是做的是什么呢
做的是添加 对吧 那么我们就啥都不传 啥都不传自然而然就是添加
好 验证通过之后我们来判断一下 你给我有没有给我传一个属相啊
你给有没有给我传一个叫做s number 的属性啊 如果说你传了这个属相这是什么 这是修改
修改学生
好 else 这要知道这个代码写的是什么啊 写的是点击事件里边
你要把表单的数据拿到了啊 拿到数据过后你要干嘛 你到底是修改还是添加呢
通过这个属性来判断 添加学生
可以想象一会呢 我们做修改的时候呢 是不是这样子写的
做修改的时候 我们这里呢 还是一样的啊 跟添加一样的
做修改的时候 跟添加一样的啊 那么这里呢 我们是不是给他传一个s number进去就完事了
对不对 给他传一个s number 来自于哪呢
来自于哪 是不是来自于Z 是不是来自于自己的属相
probs
来自于属相里边的
marge
deal parents
deal id
没问题吧 这是一个动态的路由 对不对
他有一个莫名有个id啊 我们通过把这个id获取 把id他传过去
啊 就用这种方式啊 如果说就做修改的话 就用这种方式
如果说做添加的话 就啥了 啥都不传递啊 啥都不传递就完事了 就这样子
好 那么到了这边 我们就可以通过这个属性有没有值
来知道到底是添加还是修改
好 那么比方说我们做添加 做添加的时候怎么做呢
怎么做呢 是不是刚才我们已经写过了啊 导入
from
就A他吧
services
students
导入一个啥呢 就是我们刚才写的services里边
有一个把这个取掉了啊
有一个add student
一个add student
我们先把add student导进来
好 添加学生干嘛 添加学生
说干嘛呢
是不是add student
然后呢 这里是把学生对象传进去 对吧 学生对象传进去
好 这就添加学生了 对吧 添加学生了
好 那么我们现在来看一下啊 能不能添加成功
好 我们把控制台拿开啊 看一下有没有包错
没有错误啊 没有错误
好 接下来呢 我们来添加这个学生啊 学号呢 我们比方说学上一个
随便写个吧 随便写个学号啊 新名呢 我们随便写一个
新名为什么要用password的啊 新名为什么要用password的
呃 用input就完事了呗
好 再来啊
学号随便写个吧 新名随便写个啊
molec
啊 你是不是班长 那必须是班长
啊 班长的数据服务器也不用 也不需要用
这个是不是班长了 对我们来说无所谓
这个molec是哪一年呢
是不是2010年呢 对吧
那么手机号呢 手机号随便写个啊
柱子随便写个啊 柱子随便写个 邮箱随便写个
好 接下来我们来点这个提交
诶 点提交
好 它没有什么反应 对吧 没有什么反应
那么我们看一下 在学生里面看一下啊
看一下有没有添加成功呢
啊 有没有添加成功
诶 诶 是不是添加成功了 对吧
跟molec说出来了 对不对
诶 就已经添加成功了
好 这是关于这个添加
好 但是那现在没有提示 对吧
是不是没有提示啊
诶 没有提示
那么我们说希望呢 有个提示啊
有个提示 呃 能够提示我们
提示我们 它添加成功了
那怎么办呢
啊 那怎么办呢
我们首先把这个地方写成一个
预补函数
啊 咱们把这个写成一个预补函数
预补函数的话 我们在这里边可以用await
等待啊 等待服务器完成
拿到服务器的响应结果
好 或者说我们单独再写个函数
啊 单独再写 再写个函数
去搞定
sync
呃 我们这里写上那个
add
啊add
添加
啊添加
添加函数
你把这个
写成对象给我
stude obj
好 我这里去完成添加
这是在界面上完成添加啊
界面上完成添加
我来这里去搞定
那么这里呢
哎 就是这这一块呢
这一块只需要去调这个函数就完成了啊
这一块不用写一步了
啊 这一块只要去调这个函数
thisadd
把value传进去就完成了
好 修改一下
那我们一会再写个函数
update
stude obj
好 这里呢
修改学生我们就调用this
调update
就是把封装一下啊
封装一下
好 有修改学生
就添加学生
好 来吧
添加学生的时候是拿到服务器的响应结果
对吧
那么接下来呢
有几件事情我们挨在这里要做
第一件事情呢
就是说
我们希望呢
因为这个服务器传输啊
它是有一段时间有一个过程的
我们希望呢
就是说
你在正在跟服务器之间交互的时候呢
跟那个表格是一样的
有个东西在那里转啊转啊转
对吧
表示我们正在夹载中
正在夹载中
那么这个东西怎么做呢
好 接下来我们来看这个文档
nd的文档
好 首先呢
我们来组建里面去看一下
这个foam表单
它有没有这个
就是正在夹载中这么一个选项
我们找到它下面的API
有没有个loading
我们之前用那个表格
对吧
它是不是一个loading啊
这个属性
表示正在夹载中
那么我们看一下foam里面有没有
foam里面有没有
有没有呢
你找一找
有没有这个loading正在夹载中
是不是没有
没有的话
那你是不是不能在foam里面做文档了
我们之前的表格回忆一下
之前的表格里面呢
是可以这样做的
就student table里面
爬上去
在这
这里是不是有一个loading
是不正在夹载中
但是呢
表单里面是不是没有
没有
那么没有的话
你不能在foam表单这个组建里面做文档了
你要干嘛呢
你要找一找
有没有单独的一个
就是正在夹载中的这么一个组建呢
有没有单独的这么一个组建
这是有的
来找一找啊
我们找一找在哪里呢
loading
我们要找一找在哪
要找一找啊
loading
数据暂时
对话
防圈具提示精度
瞧确
spin
就是夹载中
也就是这么个效果
对吧
其实呢
在表格这个组建里面呢
它其实就是使用了这个组建
spin
这个spin那个组建
特别特别简单用起来
怎么用呢
就是加一个spin
加一个spin
一个简单的loading状态
对吧
就其实非常非常简单
加这么一个spin就行了
然后呢
它有各种各样的大小啊
样式啊
这些东西都可以调整
比方说调整大小
怎么调整呢
用一个size
size用loading
loading
好比方说吧
我们在我们的组建里边
我们刚才那个组建里边
而且这些东西呢
大家要学会去查
查查越稳当啊
我们在组建里边
我们这里
给他写上一个fragment
包起来
好
接下来呢
我们在这里加上一个什么呢
spin
再导入一个组建
好
接下来呢
我们在这里写
spin
好
保存啊
保存
接下来看这边
看这边
所以一直有东西在那里夹窄
夹窄
对吧
有这么一个夹窄中
这么一个夹窄中的效果
但是呢
我们现在希望呢
让让他把整个这个区域呢
遮住
让他把整个这个区域遮住
遮住之后呢
还变完
还要让他居中
有这么一个效果
让他居中
好
那么这个东西怎么做呢
我们首先看他APM
里边有没有
好
那么他这里边
你看
他有一个什么呢
有一个就是制定义描述文案
他这个效果是不是把遮住了
我们看一下他的代码
看一下他的代码
这个效果里边呢
他有一个
他写了这么一个东西
叫做tip
tip
楼顶
就是他可以写上这么一个文字
好
我们给他写上这个tip
楼顶
或者是夹窄中
啊
就是提交中
请稍后
就这点
好
保存
咱们看一下这边
我们这边
实际上呢
他是有这么一个
遮挡效果的
实际上他是有的
只不过呢
他现在没有
由于他没有遮挡任何东西
所以说你看的
你看不见
那么如果说
你要让他遮挡东西怎么办呢
你要把他包起来
比方说你看他这里的代码
应该看懂了
他里边有个
这个主件
这个主件是什么呢
就是这个
这背后的东西
看到没
所以背后的这个东西
就是
就这个东西
一个提示的文本
啊
他有这么一个东西
那么
这个楼顶
他把整个东西遮住了
他怎么做的呢
他是把我们要遮住的东西呢
放到里边
所以我们现在就知道了啊
我们要干嘛
我们就把就是把这个form
把这个form
放到哪呢
放到这里边
放到他的q里边
就这么简单
其他都没啥
把这个fragment都可以标了
对
这个东西可以标
一个spin
好
保存
我们来看一下
看一下这边
是不是就形成这么一个效果了
对吧
其实这些东西啊
都可以通过阅读文档
可以很轻松地看出来
提交中程请稍后
但是呢
这个玩意是不是不
不一定要显示的
对吧
是不是不一定要显示的
不是说一定要显示啊
他要正在提交的时候才显示
那我们是不是要有一个属性啊
来决定他是不是显示
首先我们看一下
API文档里边
怎么能够控制他
控制他显示和隐藏呢
你看
显示
隐藏
他这里是不是有这么一个例子
对吧
有这么一个例子
好
那么这个例子呢
他是怎么做的呢
你往下面放贷码啊
你会发现
你通过这东西来
属性来控制就完成了
叫做spinning
spinning
是不是正在夹载中
通过这么一个属性
spinning来进行控制
那么我们这里呢
就需要一个状态
需要这么一个状态
来控制他这个东西
来吧
我们这里写个状态
叫做it's loading
it's loading為forced
那么他就跟这个东西挂钩
他为forced的时候呢
就表示不在夹载中
他为去的时候
就表示正在夹载中
this state
it's loading
对吧
不是所有的东西
都需要仓库了
像这个表单这一块呢
我们通常不需要仓库
因为都是一些临时的数据
提交完了就不要了
那么通过这个东西来控制
那么现在呢
你看一下
一开始呢
自然不是在夹载中
那么什么时候在夹载中呢
是需要我们点击
点击添加
或者是点击修改的时候
这个时候才会把它设置为夹载中
那么怎么设置呢
this is set state
把这个it's loading
是不是设为去
正在夹载中
当我们把服务器的结果拿到之后
返回之后呢
this is set state
set state
是不是把这个it's loading
设为forced
对不对
是不是这样子来处理
好
咱们来看一下
学号
咱们来又来随便写一个
随便写个学号
姓名 随便写一个
这个随便选一个
随便选一个
随便选
好
点击提交
你看是不是提交中
对不对
诶
这就爆错了
values is not defined
他说什么呢
他说啥呢
哦
我们这应该用 still obg
应该用 still obg
好
再来
学号
姓名
好
这里呢
出书连份
随便选一个
啊
不是
随便选一个
提交
好
那么现在是不是刚才出现了这个效果了
对吧
而且呢
学生肯定是已经添加进去了
啊
已经添加进去了
我们看一下吧
啊
看一下
你看
嗯
对吧
所以已经添加进去了
好
那么现在都还没完
还要做什么事情呢
还有一些事情要做
就是如果说你成功了
如果说你成功了
我们要干一些事情
如果说你失败了
我们要做一些事情
好
判断一下
risp
啊
就是如果说你成功
就是这里呢
我们啊
判断什么呢
判断那个status
对吧
服务器的返回结果
事不等于success
好
咱们可以在这里看一下
在这个let's work里面
let's work里面
这里呢
已经消失了
对吧
看一下文档吧
文档里面还说到了
添加学生的话
成功的话
你返回的是status
就是success
啊
success
对吧
那么这是是不是添加成功
添加成功
else
是不是添加失败
对不对
就添加失败
好
添加成功的时候
我们要干嘛呢
我们这个时候呢
要挑
就是要给个提示
好
提示完了之后呢
我们要跳转页面
就第一步
先给提示
然后第二步
跳转页面
就跳到那儿了
是不是跳转到
学生查询页
跳转到
好
就是往上这么一个效果
首先呢
我们要先给一个提示
好
先给提示
怎么提示呢
我们来看一下
他这里边
有这么一个反馈
反馈
有一些提示
咱们来看一下
有哪些提示
那是警告
啊
就是直接在页面上
显示一个文本
显示这么一个文本
啊
那么来
来显示啊
显示个提示
还有一个桌呢
是抽体
啊抽体我们看一下
就这样
这样的
这样的也
倒也不是我们想要的
摸的对话框
就是用什么点击
确定取消这个
这个有的时候
用于询问倒是不错
但是呢
你要说
做提示的话
不太好
message
全举提示
好
看一下
这里
这个东西是不是可以
对吧
是这个东西是不是可以
这个sys
你看
所以有这么一个提示
这个提示呢
我们是我们想要的
好
其实这个东西
做起来非常非常简单
那么我们看一下
它是怎么做的
它这有这么一个对象
message这么一个对象
它里面有个函数
就是这个sys
有这么一个函数
它其实这里边
你可以理解
它就是用动物对象来写的
就用动物对象来写的
直接操作动物
好
这个sys里边写上一个文本
对吧
就是你提示的那种
就这么简单
超级超级简单
好
咱们呢
我们这里导入
导入这个message
我们成功的时候
不是要提示吗
message
这个sys
这里是不是写上内容
提示内容
提示内容是什么呢
提示内容就是
添加学生成功
好
那么这里要挑转页面
怎么挑转呢
挑人页面是不是特别简单了
对吧
挑人页面this props
干嘛呢
就是history
pooch
turner
挑到students
挑到学生查学业
好
保存啊
咱们来看一下这个效果
这里学号
咱们随便写个吧
新名
随便写个
这里出生颜份
手机号
随便写个
柱子
邮箱
好
随便写个
点击提交
好
现在写的成功
对吧
好
挑转
诶挑转呢
我们
can not read the property
pooch of undefend
哦对对对对
哦他这个里面呢
他是没有这个history就像的
对吧
因为他是个组建里面
他是没有history对象的
所以说这里也简单啊
我们用with rotor不要包装一下
import with rotor front
这些东西都是以前解决过的问题啊
所以说大家一定要熟悉的运用
好
把包装一下啊
就是把这个反回的组建呢
再包装一下
就完成了
好
保存啊
又来
添加学生
学号
新名
出生颜份
手机号
随便写个
柱子
提交
那么这里有一个小问题是什么呢
就是添加学生成功的显示和挑转页面是同时进行的
我这里不再演示了
大家可以把个视频倒回去看一下
挑转页面和这个提示是同时进行的
因为这个代码是同步的
是同时在运行
就先运行它
马上运行它
但是呢
实际上他这个东西
我们就是感知上可能希望的是
他提示完了之后
他会自动消失对吧
我们再挑转页面
就等他消失
等那个提示文本消失了之后
我们再挑转页面
而不是刚刚提示
就马上要去挑转页面
因为它里面要提示
需要等于一段时间才会消失
好那么这个东西怎么做呢
我们找APN
APN里面呢
我们往下看一下
他说他们呢
他可以通过ZIN在接口关闭之后来运行callback
就他这里面呢
返回的是一个什么呢
返回的是一个promise
那么这个样子的话
我们是不可以等待
对吧
等待
等待你完成
等待你完成提示了之后
就提示消失了之后
我们再挑转页面
这就简单了
当然通过ZIN也是可以的
这里我们天天学生
再来
随便写个吧
随便写
这里随便写
好点击
天天学生成功
稍等
等他消失
我看是
鼠标以上就不消失了
你看消失的时候再挑转
对吧
再挑转
是不是没问题了
对不对
这是这种模式
这种模式
当然我们也可以先把ZSET STATE
放到就是上面也可以
刚才我们会发现
它的消失的时间太长了
就提示的时间太长了
能不能说短一点呢
咱们看一下它的APN里面
是不是有第二个参数
第二个参数是什么
Diarration
是不是等待时间
对不对
我们这里能写上
一秒钟够了
一千毫秒
好咱们保存再看一下
再看一下
接下来让我们看这边
天天学生
学号
学生
随便写个
随便写
好点击
这里应该是有错误
学号不能是那个
我们以后再说错误的处理
好点击提交
天天学生成功
一秒钟
哎这等的有点久啊
它这个单位是可能剩秒
单位为秒
等一千秒
这个太瞎了
一秒钟就够了
再来
最后一次测试吧
随便写个
新名
随便写
提交
天天学生
好
是不是跳过去了
对吧
在一秒钟就差不多了
这是添加
对吧
添加的时候
它但是它还有可能会添加失败
比方学号重复
学号的格式不正确
是不是服务协会返回一个错误消息
错误消息在哪
我们之前说
服务协的接口
你看错误消息是在message里面
对吧
message里面
好
那么如果说添加失败的话
也非常简单
先就给出提示就完事了
给出提示就完事了
我们直接给出提示
这就不用等待了
也不需要调整一面
给出提示就完事了
好那么这个
我们要给出一个错误提示
给一个错误提示在哪呢
我们看一下message里面
不是有一个error吗
对吧
错误提示
这是
那么我们把错误消息是不是写字
对不对
把错误消息写字
我们就不要一秒钟了吧
我们要三秒钟
再让他看得清楚一点
那么这里呢
我们写上这个
a就是这个
error
错误消息在哪呢
在服务协返回的message里面
好
保存
我们来看一下吧
好
听见学生
学号我们这里写了这个
就写个错误的学号
然后手机号我们随便写个
柱子随便写个
油箱随便写个
给你提交
你看
学号必须为4到16位的数字组成
看没
是不是出现错误了
对吧
那就错误就显示到这儿了
没问题吧
咱们在这里给出提示
就完事了
这就是关于这个错误的情况
就不用创造一面了
那添加我们这一块是不是做完了
添加是不是做完了
添加都做完了的话
那修改还不简单吗
修改是不是一样的道理
我们都可以把这个代码复制过去了
你看着
首先把它sss loading对吧
维修
然后这里不是添加学生
这里是干嘛修改学生
这里是修改学生
modify
update student
这是修改学生
这是在哪呢
在这
update
修改学生
学生都让传进去
对吧
还是一样的
服务器有可能会返回成功
有可能会返回失败
有可能会返回成功
对不对
都是有可能的
那么如果说服务器返回的
看一下
服务器返回的是成功
这个sys的话
那么我们要做什么呢
先给他提示
提示就是修改学生成功
然后再挑转页面
挑转页面的话
就调整到这
没问题
如果说
修改失败的时候
那么我们这里呢
就给他一个
airer
把message给他
还是差不多的
差不多的
好这是修改学生
但是
虽然说我们把这个修改学生写了
但是呢
问题在哪呢
问题在于这
我们比方说
把这个接飞修改掉
学号为11019
那么我们要
学号是不是要手动写啊
手动写这些东西信息
对不对
比方说咱们随便写一些
阻止
留乡
好点提交
提交是
他说该学生已存在
我们不是做修改吗
哦
我们得做修改
我们访问的还是添加学生页面
我们要做修改
好那么修改的时候呢
是这样子的
就说我们这里修改页面
是吧
传了一个snumber进去
对吧
传了这么一个东西进去
是吧
所以说我们要访问这个页面
来做修改
那么怎么来访问呢
我们一般是通过这么模式来访问
就在这里学生一个详情
详情的话
就是一般就是修改
一般就是修改
好点详情的时候
我们要挑到这个页面
因为这个页面才是在做修改
看没有
传了一个snumber进去
这个组件里面
通过这个属性有没有值
来判断
他到底是做添加还是修改
好那么现在呢
我们要找到这个table组件了
table组件里面
你看这这也不是一个详情吗
对不对
诶点详情过后
是不是跳到那个页面了
就对应到这个页面了
对吧
好我们点详情
你详情
好跳到过后来我们
你看一下本来呢
是不是这个页面应该默认的填好吧
这东西全部填好
对吧
是不是要把这些东西全部填好啊
默认情况
全部是不是要填好
但是这里填好了吗
是不是啥都没填
我们这里一个个手动写
手动写行不行
刚才行
当然可以
匈名
我们比方说这里随便写个匈名吧
随便写个匈名
好这里呢
这里随便写个啊
阻止随便写一个
邮箱随便写一个
点提交
嗯
爆错了吗
我看一下啊
没爆错啊
点提交
诶这里爆错了
它 still the OBG is not defend
看一下这边
它说 still OBG is not defend
哦这里是
update应该写的是 values
对吧
写的是 values
好现在我们做修改啊
随便写一个
随便写个
看一下
首先看一下能不能修改功能是不是齐全的啊
现在说来说不太好用
但是我们首先看看功能是不是正确的
好修改全成功
跳回去
啊我们不是
你看
是不是变了
对吧
变了
重新从服务系拿数据的时候是不是变了
对不对
诶这里就是在做修改
啊在做修改
好
然后呢
现在呢
我们倒是能修改
但是呢
问题呢
就是很烦人
我们在手动写
那你能不能帮我自己直接直接把它填好了
能不能帮我直接把它填好了
可以的
什么时候填好
是不是在组建看
挂载之后叫填这个数据啊
是不是要可以
要开始来填
填这个东西
好来吧
我们就可以写上
组建不是一个生命周期函数吗
叫什么
component
didmount
生命周期函数
在这个函数里边
如果我发现
你是在做修改
在做修改有一个什么样的
就是特点呢
是不是给我传了个学号进来
我们来输出一下
thisprobs
probs
theirsnumber
就给我传了一个学号进来啊
好
保存
你看一下啊
学号
哎哦
这个还是id
啊
这个还不是学号
这个是id
还不是学号
那么我们这里要得到学号
得把学号给我传过来
你不能够传个id
这里是id
它不是学号
所以说我们这里呢
要把这个不是id
传的是snumber
传的是学号
好
你看一下啊
重新重新来
好
这边点击详情
哎
这什么
它说什么
snumber is not defend
啊
哦
这里的
data in这个设
把它变成snumber
啊
这个参数呢
为了名字好看一点啊
都该改成snumber
好
看一下吧
点
哎
这里报什么错
这是什么
incounted
to children with same key
snumber
它说snumber有重复
它不是限制了
snumber没有重复吗
它说为什么说
snumber有
它会有重复呢
哦
其中有一例
它已经用了snumber了啊
已经用了snumber了
那行
那这样子吧
我不写data in这个设了
不写这个了
不写这个玩意了
咱们呢
这直接输出
直接输出
你看一下
看一下
别伤心
是不是得到一个整个对象了
对吧
我就不写一个snumber了
我就得到整个学生对象了
得到整个学生对象了
就是stew
那么我们通过这个stew里面
第二snumber是不是拿到了
总之这个办法太多了
你自己去搞定就行了
这是也是我们之前说过的
它可以拿到整个学生对象
好
那么现在没问题了
点击详情
你看一下
详情
说拿到了学生学号了
对吧
拿到学号了
好
那么现在呢
我们要做的事情是啥呢
我们是不是要把这个
通过这个学号啊
重新去获取学生
是不是要做这么一件事
通过这个学号
要重新去获取学生
关键是我看一下
问题在哪了
问题在这里有没有
获得单个学生的接口
那没有的话
那只能另外想办法了
好像还真没有
有查询所有学生
有添加学生
有三处学生
但是没有获取单个学生的接口
你看没
没有获取单个学生的接口
那这个东西怎么办
这不是我们的问题
这是个接口的
接口有点不太完善
应该是
按理说肯定要获取单个的
就不要说像
以后你们要接触什么
你自己编写个微博应用
微信应用之类的
它都是有相应接口的
就获取一条信息的详情
应该是有这么一个接口的
但是遗憾的是现在的服务器
它没有这个接口
没有这个接口
咋办了
我们想别的办法
想别的办法
要不然我们这样子
关键是这个东西怎么弄
这个东西怎么弄
我们
我再说一下
说实话
这里肯定要有这么一个
就是根据id来获取学生的
但是现在没有
我们只能想一个笨办法
想个笨办法
我们再还是用
这种开发方式
写上这么一个接口
方可行
就get student by s number
根据学号
你给我传一个学号进来
我根据学号来获取单个学生对象
这是根据学号
获取单个学生对象
这个这个函数呢
其实它里边肯定要去调用接口来得到的
对吧
它肯定要去调用接口来得到
但是那遗憾的是
现在没有接口
没有接口
我就用笨办法
得到所有学生在学习
所有学生里面找
那我怎么办呢
我只能这样做
以后呢
如果说这个接口完上了
你只需要改动这个函数
内部的东西就行了
其他地方不用改
因为我们都是通过函数来调用的
好
我们这里呢
await
get all student
拿到所有学生
在这之前写过的函数
拿到所有的学生信息
stues
然后呢
这个学生里边呢
我们看一下啊
拿到所有学生信息过
它是个数组
那么这个数组里边呢
我们去找啊
用fan的去找
找什么呢
找下有没有一个学生的s number
等于你传递的s number
所以找这么一个对象
用数组里边的fan的来进行找
当找到了的话
那就返回这个对象
没有找到的话
就返回了
好咱们来试一下吧
试一下
这里呢get student
by s number
这里再传一个11019
z
看一下服务器的返回结果
看一下这个返回
响应结果
看一下这么准确啊
保存
这边
怎么我们想想办法
把这个事情搞定
好
看一下是不是正确了
对吧
是可以拿到一个学生对象的
我们只能用这奔办法
那怎么办呢
用一个奔办法来搞定
好
那就差不多了
这里table
我们之前写的
差不多了
那么现在呢
我们再回到这
由于它有了这个函数
之后呢
我们是不是在这里
可以得到这么一个函数
API函数
get student
当我们在这里
用这个函数的时候
其实并不清楚
这个函数是这样子处理的
我们只知道
这个函数很神奇
你给它一个学化
就给你一个学生对象
它是个异步函数
但是那以后呢
有了这个接口之后
你可以把这个函数内部去改
改动就完事了
不用去改其他地方
get student by s number
有这么一个函数
好那么这里呢
是不是要用这个函数啊
component will
did mount的时候
是不是要用这个函数
好咱们调用这个函数
传入啥呢
传入 this props
s number
对吧
你不是有这个属性吗
我给你
我把这个
学号传进来
传进来过后
是不是可以拿到一个学生对象
对吧
await
const
stew
输出
咱们输出一下
stew
保存
我们现在学生提交学生
信息已经可以了
没问题了
关键是在页面一开始的时候
我们要把一个信息填进去
现在搞定这个问题
好
那么你看一下
我们现在到学生管理里边去
点击详情
是不是拿到这个学生对象了
对吧
学生对象了
里边有各种各样的信息
好
然后呢
这里小猫女儿
你看一下
从哪里去
学生对象了
对吧
没问题吧
而且呢
在拿的过程中
是不是也可以
也要设置一下z
也要设置一下个loading啊
他正在拿
可能需要一段时间
set is loading 为 true
然后呢
拿完了之后呢
this set is loading 为 force
对吧
把这个东西细节处理一下
好
保存
你看着啊
再回去
学生查询
好
点详情
你看
是不是一个夹载中
好
拿到数据了
接下来
再来啊
点小猫女儿
你看是不是夹载中
拿到数据了
好
拿到数据之后
我们是不是要把这个数据填进去啊
关键是怎么填进去了
我们整个表达是不是用了form 组件
对吧
那form 组件里边
有没有这么一个东西
可以让我们填进去了
可不可以让我们填进去了
有没有这么一个东西呢
是有的
我们之前呢
对说对这个数据的操作啊
对那些数据的管理啊
是通过那个form对象来实现的
我们来看一下吧
在表单里边
form里边
它有这么一个form对象
有这么一个form对象
跑到这
下面啊
form里面有
刚才我们之前还学过的
对吧
有这么一个什么
Validate field
验证验证那个
验证所有的表单项
还有什么呢
还有那个就是get field decorator
对吧
来生成一个表单项
那么其中又有一个这么一个属性的
就是设置表单项的值
设置表单项的值
叫做set field
那么这个set field怎么用呢
它是设置一组输入空间的值
与错误状态
那么这个set field值怎么用呢
其实非常非常简单
这个set field值啊
就是设置表单
表单的值
怎么用呢
就是z是form
对吧
这个表单对象
z props form
props form
这表单对象
set field
这里边传啥呢
这里边传的东西呢
你看一下这里已经跟你说了
传的是一个啥
传的是一个对象
这个对象的每一个属性名是啥
就是你要设置的表单域的名称
比方说你要设置学号
是不是要传这个
对吧
s number等于个啥
等于啥呢
s number还又是一个对象
它的值是啥
error是啥
那么这个东西是不是跟我们这里
这种做法是一样的
看一下
所以跟这个玩意是一样的
对吧
没问题吧
所以跟它
跟它是不是一样的
好那么来吧
既然跟它是一样的
那我们就直接用这种方式来写
就完事了
我们就直接
这个有个函数
这有个函数
我们直接把这个函数调用一下
get fields config
直接调用一下这个函数
把这个什么
把这个 still 传进去
把这个全对象传进去
好保存
咱们来看一下
你看是不是填进去了
对吧
对不对
就填进去了
刷新再看一下
它这里有什么
一个有警告
它说啥
这里的错误估计是这个
我们把个学生对象打印出来
这个学生对象我们打印出来
已经打印得出来了
对吧
已经打印出来了
这个学生对象呢
它里面有一些属性
我们表单里面是没有的
比方说这个 id
这个 c time
对吧
像这些属性什么 app key
这些东西我们表单里面是没有的
然后呢
他认为呢
他去对应不上
跟那个表单域里面东西对应不上
就是这个数
这个里面的数据呢
跟表单域对应不上
他就认为呢
你表单
你这个表单是不是还没有显示出来
还没有显示完成
我怎么对应不上呢
对吧
他就报这么一个错误
他说你不能设置一个数据
在他显示之前去设置一个数据
他认为有些东西还没有显示出来
实际上我们都显示出来了
是因为有些东西对应不上
那么我们删一些属性嘛
这个简单
我们删一些属性
什么 id 干三了
id3了
然后呢
什么 app key 删了
删一些属性
或者说我们重新构建一个对象
都行
还有什么呢 c time
c time
还有什么呢
u 10
好
删除掉
不要的属性我们删除掉
看一下吧
这里呢重新刷新一次
好
那么现在就没问题了
对吧
现在就正常显示了
好
那么这样子呢
我们就是不是在一开始的时候
就显示出这个表弹了
对吧
一开始就是
一开始的时候就显示出这个表弹了
好
没问题吧
那么现在呢
我们这样子的
是不是可以完成
是吧
修改了
对吧
我们小毛绿2
点提交
你看一下
修改学生成功
回去
你看是不是小毛绿2了
好
这里呢
他报了一个错误
像这个错误呢
你们以后再用nd开发的时候呢
可能一不小心就犯了
刚才我就一不小心就犯了这个错误
好
那么就既然犯了这个错误呢
就也挺好的
咱们来看一下这个错误
他说什么意思呢
他就说
一个组件已经被销毁掉了
amounted是不是销毁掉了
对吧
销毁掉了一个组件之后呢
你不能再去重新更改他的状态了
什么意思呢
刚才我们做了什么操作
刚才我们的操作是不是在update
对吧
在修改
修改的时候是不是有个操作啊
你看我们这里是不是挑转页面
挑转页面之后呢
是不是要切换组件显示
切换到表格页面了
对吧
那么添加学生这个就是这个表
这个组件是不是已经被销毁掉了
销毁掉了之后
我们又重新给他是这个状态
合理吗
是不是不合理
对吧
对不对
所以从他的问题在这
那么添加那一块也有同样的问题
那怎么办呢
我们就可以把这个放上去
放上去
或者说我们这样子
添加失败的时候
我们还去做这件事情
对吧
成功的时候呢
就挑战就完事了
好吧
天上失败的时候
我们再去做
把你扭定身为Force
那么在那个
add里边是不是一样的道理
对吧
这里也会有这样的问题
是这个问题倒是的
就是你已经
这个组件已经被销毁了
你不要去设置状态了
我们看一下吧
刷新
好
那么小毛第2对吧
点详情
小毛第2改一下年份
1990年点击提交
修改全成功
1990年对吧
说现在没有错误了
咱们就确认你把修改做好了
接下来我们查最后一件事情
什么事情呢
就是这个学号
学号是不能改的
一般情况下
学号都是不能改的
那么这个学号
怎么让它止读呢
很简单
学号这个呢
我们不是一个文闷框吗
文闷框里边
不是可以让它止读吗
咱们看一下之前的表达
输入框
要做一个止读的输入框
只需要去提供一个属性就完事了
我们直接找API呗
直接找API
这里边有一个叫做禁用状态
禁用状态
也就是不能用的
看一下有没有一个止读的
还没有
直接变成禁用状态就完事了
咱们来看一下
直接给它加上一个禁用状态
disable
把它设为什么
设为去禁用
不准理解
咱们来看一下
你看一下是不是写不了了
对吧
这里是改不了了
对不对
就这么简单
改不了了
这就是禁用状态
但是呢
你这样子一来的话
一添加的时候
是不是也改不了了
对吧
所以说这里道不得能不能改
是不是要根据条件
根据什么条件
s number有没有值
有没有值
就是this props
叫s number
是不是等于
是不是不等于undefend
如果说它不等于undefend的话
是修改对吧
就是修改的意思
而如果它等于undefend呢
就是添加
添加的话
那么它就这个地方就为force
就是可以写
如果说你是修改的话
那就不能写
保存
你看添加是不是可以用
对吧
添加是没问题的
修改呢
看一下
修改是不是就不能写
对吧
把一些细节注意一下
那咱们呢
就真实地实现了一个添加一个修改
那么整套系统就做完了
好
下来呢
大家把它做一次
做一次